# fenal
# новасти РАССИИ и УКРАИНЫ 
## биткоин в долорах оочень упал 0.000052
###### курс долора в рублях 57.00 в сомах 79.50
ОБНОВЛЯЕТСЯ. Обзор провокаций и дезинформации РФ
Команда «Вокс Украина»
Вокс о войне
Общество

[обычная ссылка title](https://www.google.com "https://voxukraine.org/ru/obzor-provokatsyj-y-dezynformatsyy-rf/?gclid=CjwKCAjw2f-VBhAsEiwAO4lNeD-8ufddcGA-8oOrnKZKCCNTrtrA12Q6UX-hugMnexdBD6gMBOjG-RoCCXcQAvD_BwE")

Остаемся на страже проверенных новостей в это сверхсложное для нашего государства время. Каждые два часа «Вокс Украина» публикует обзоры вражеских провокаций и дезинформации. Следите за обновлениями.

УГРОЗЫ, ПРОВОКАЦИИ и ДЕЗА россии по состоянию на 09:00 7 июня

Крылатые ракеты россии уничтожили европейские танки Т-72 и другую бронетехнику, которая якобы была размещена в корпусах Дарницкого вагоноремонтного завода в Киеве.
ВСУ не уволили более 20 населенных пунктов на севере Херсонищины, как отмечает глава Херсонской ОВА Геннадий Лагута. В публикациях ссылаются на ответ заместителя главы оккупационной администрации Херсонской области Кирилла Стремоусова.
ВСУ во время отступления взорвали на заводе «Азот» в Северодонецкую цистерну с азотной кислотой 31 мая 2022 года. Это якобы сделало, чтобы вредные выбросы ветер отнес в сторону населенных пунктов Рубежное и Кременная Луганской области.
В сети распространяют сообщения о якобы найденных на базе Международного комитета Красного Креста (МККК) в Мариуполе медицинских картах детей, в которых описаны их здоровые органы. При этом в картах вроде бы отсутствуют данные о болезнях детей, содержатся контакты родителей. Среди документов якобы были инструкции о пользовании оружием, отчеты о закупке инкубаторов для яиц, которые используют в лабораториях для работы с микроорганизмами.
А теперь ПРАВДА:

Утром 5 июня 2022 года председатель правления «Укрзализныци» Александр Камышин сообщил о ракетном ударе рф по Дарницкому вагоноремонтному заводу в Киеве. Он также прокомментировал заявления Минобороны россии о якобы расположении на территории завода, предоставленной западными партнерами бронетехники и танков. Александр Камышин заявил, что на территории завода нет военной техники, на нем ремонтировали полвагоны и зерновозы, которые используются для вывоза экспортной продукции. По словам Камышина, подобным ракетным ударом рф показала то, что она хочет уничтожить экономику Украины, в частности, сделать невозможным экспорт украинской продукции на запад. После ликвидации пожара на заводе Александр Камышин пригласил журналистов, получивших аккредитацию Министерства обороны Украины, посетить разрушенный киевский завод и убедиться в отсутствии там военной техники. Фото предоставили журналист журналист Time Саймон Шустер и киевский корреспондент агентства Reuters Валентин Огиренко.
В течение марта-мая Вооруженные силы Украины уволили ряд населенных пунктов на севере Херсонской области. 31 марта Генеральный штаб ВСУ отчитывался об уходе Орлового, Заградовки, Кочубеевки, входящих в состав Кочубеевской ОТГ. А 6 мая на одном из местных сайтов Херсона со ссылкой на Херсонскую ОВА было подтверждено взятие под контроль ВСУ ряда населенных пунктов Высокопольской и Нововоронцовской территориальных общин. Согласно отчету Оперативного командование Север, от 4 июня, Нововоронцовская и Кочубеевская территориальные общины Херсонской области считаются полностью деокупированными. Карты Института изучения войны (ISW) по состоянию на 2 июня подтверждают полный или частичный контроль ВСУ над Нововоронцовской, Высокопольской и Кочубеевской территориальными общинами, а также увольнения 30 мая Николаевки (Высокопольская ОТГ).
Сергей Гайдай, председатель Луганской областной военной администрации, 31 мая сообщил, что рф попали в цистерну с азотной кислотой на химзаводе и призвал жителей области не выходить из укрытий и подготовить защитные маски. Предупреждение касалось жителей всей области, а не только городов Рубежное и Кременная. Утечка кислоты произошла вечером 31 мая. Согласно прогнозу погоды sinoptiк.ua, вечером 31 мая в Северодонецке был северный и северо-восточный ветер. Рубежное и Кременная находятся севернее Северодонецка, то есть ветер не мог снести вредные выбросы в сторону этих населённых пунктов. Ветры называются в соответствии с направлениями, по которым они дуют. То есть, северный ветер дует с севера на юг. Также, несмотря на то, что на 31 мая большая часть Северодонецка контролировалась россиянами, город не был оцеплен, а ВСУ держал оборону на тех же позициях, о чем сообщает Сергей Гайдай. Это опровергает информацию о большом отступлении украинских военных, которое якобы и стало причиной повреждения цистерны.
МККК опроверг эту информацию, организация не собирает медицинские карточки детей, а инкубаторы предназначены для выращивания домашней птицы. В Международном комитете Красного Креста отмечают, что МККК не собирает медицинские карточки детей и не причастен к торговле органами, как намекают в фейковых сообщениях. В мариупольском офисе Комитета не было медицинских карт детей. Распространяя сообщения об инкубаторе для работы с микроорганизмами, авторы этих сообщений намекают, что Красный Крест имел биолабораторию. Однако этому нет подтверждения. Красный Крест указывает, что в последние годы организация распространяла инкубаторы в рамках агроэкономических программ, чтобы помочь семьям выращивать домашнюю птицу. Деятельность МККК носит исключительно гуманитарный характер. Комитет занимается повышением осведомленности населения об опасности мин и взрывоопасных предметов, в рамках этого МККК печатает и распространяет справочные материалы. Впрочем, они не конфиденциальны. Также Комитет реализует программы, нацеленные помочь пострадавшим от вооруженного конфликта людям в решении финансовых проблем.
